Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, в одной из наших передач «Как стать сильной Личностью» Вы нашим зрителям задали вопрос, о чём отличается Ангел от шайтана.
И, конечно же, пришло очень много писем и огромная благодарность нашим зрителям за такую обратную связь.
И вот некоторые из ответов я бы хотела сегодня озвучить.
Ангел живой, шайтан мёртвый.
Суть Ангела — это Любовь и Вечность, а суть шайтана — это голод и временное существование.
Шайтан — голодная бездушная программа, вечно отбирающая, убивающая человека, в то время как Ангел — это спокойная и абсолютно щедрая часть Мира Духовного.
Он преисполнен Любовью и делится ей.
Ангел свободен, шайтан всегда рад.
Ангел — единство во множестве, стремление к единению.
Шайтан — стремление к разделению, дроблению целого на части и к властвованию.
Ну вот как можно прокомментировать ответы наших зрителей?
Кто из них прав и кто ближе к Кристине?
По сути, все правы, друзья мои.
Красивые и очень глубокие ответы.
На самом деле отличаются лишь суть, но кардинально, прямо противоположно.
Так что все молодцы, все правильно ответили.
Знаете, Игорь Михайлович, некоторые ребята делятся тем, что когда Вы задали этот вопрос, то вдруг они поняли, что в сознании гладь озера, ни одной мысли.
Невозможно вообще никакой ответ даже найти на этот вопрос.
Ну так для этого и вопрос.
Столько это выигрывано, эта тема даже порой для некоторых в сознании была.
Конечно.
Для этого вопрос этот и задавали нашим друзьям, чтобы они сами столкнулись с тем, на чьей стороне их сознание.
И вот на что-то мы способны, скажем, очень долго рассуждать, философствовать.
Но когда касается вопрос глубоких истин, настоящих, тех, что затрагивают Вечность, тех, что затрагивает невидимый мир, порой наше сознание просто отказывается функционировать.
Или же принудительно, скажем так, с большими пробуксовками, что-то пытается, но активности не наблюдается.
Да.
Это у большинства людей, к сожалению, но это так.
Почему?
Потому что очень с большим трудом сознание раскрывает свои слабые места.
И оно неохотно что-то противопоставляет дьяволу или бесам или ещё чему-то для того, чтобы наше сознание, друзья, начало функционировать так, как положено, его нужно обуздать.
Тогда оно будет правдиво, конкретно и нешумно.
И к этому надо стремиться.
Мне ещё тоже запомнился комментарий наших друзей, которые говорят, что вот когда Игорь Михайлович тоже озвучил вопрос, чем отличается Ангел от шайтана, ну ты понимаешь, что всем отличается, вообще как огонь и вода.
И в то же время люди почувствовали, что в этом вопросе есть гораздо большее.
Конечно.
Что благодаря тому, что они дали себе вот этот ответ, они словно бы провели вот эту границу и черту между мёртвым и Живым, между Жизнью и Смертью.
И ты понимаешь, что теперь благодаря вот этим критериям ты в дне можешь соотнести, на чьей стороне ты находишься.
Ты разделяешь, либо ты стремишься к объединению, к примирению, ты открыт и честен, либо ты лжёшь, манипулируешь.
Ты хочешь наказать, как всегда хочет сознание, либо ты, наоборот, милосерден и сострадателен в большей степени.
Поэтому очень многие ребята именно в этом вопросе даже нашли для себя гораздо большее.
И скажу о небольшие молодцы.
Но вот, Игорь Михайлович, в одной из наших передач Вы тоже говорили о важности цели, о том, что важно поставить цель вот этого внутреннего духовного спасения и уже от этого отталкиваться, двигаться по духовному пути.
Но без цели ничего не получится.
Когда у человека в действительности нет цели, он просто прозябает.
Невозможно добиться результатов в бизнесе, в учёбе, да ни в чём.
Невозможно добиться хороших результатов, если у тебя нет цели.
А вот простой пример.
Есть люди, у которых нет ног, они с протезами, и они покоряют горы.
Есть люди, которые находятся в крайне тяжёлых условиях.
Мы много знаем историй, когда, скажем, из той же Африки бедные, несчастные, но человек ставил себе цель, и он многого добивался в этой жизни.
Казалось бы, такое болото бесперспективное, но если человек соглашается с тем, что он в болоте и без перспектив, он там и останется.
В этом смысл.
Цель — это как путеводная звезда.
Если ты стремишься её достичь, ты, друг мой, обязательно её достигнешь.
Единственное, что нельзя сомневаться.
И вот сомнение — это ещё одно препятствие крайне важное.
И надо знать это.
Я думаю, сомнение мы разберём в другой раз.
И к чему оно приводит, друзья?
Сомнение — это страшная штука, правда.
Но это очень важно, и это надо знать.
Какие, скажем так, происходят из-за банальных незнаний?
Какие происходят у нас проблемы в жизни?
Что нам мешает?
И вот многие вроде бы хотят и стремятся и на духовном пути, и всё.
И цель вроде бы как есть, не понимая ещё, что она вовсе не цель, а не понимая даже элементарных вещей.
Но есть сомнения.
И вот эти сомнения разрушаются.
Почему?
Потому что опять возвращаясь к тому, что не понимают элементарных вещей.
Мелочей на духовном пути нет вообще, друзья.
И вообще, если мы берём функцию дьявола, то он действует, как правило, через мелочи.
Вот зацепил немножечко — и с этого разворачивается целый клубок.
А потом это превращается в грандиозные события в вашей жизни.
И таких случаев мы знаем много.
Вот действительно, у меня, немножко отвлекусь, были хорошие друзья.
Почему были?
Потому что действительности их уже нет.
Это хорошие ребята, толковые, спортсмены, вместе занимались.
И после развала Советского Союза они окунулись немножко в бизнес, но и вынырнуть оттуда уже не смогли.
А ребята действительно были такие, я бы сказал, душевные.
Была цель, но она была, скажем, размыта, не основополагающая, не настоящая цель.
Они стремились, стояли на духовном пути, одной ногой, не двумя.
Почему?
Когда у человека цель размыта, он вроде бы и видит ориентир, но стремления такого нет.
И вот жизнь осложнилась, распад Советского Союза, и многие занялись бизнесом.
Такая жизнь была, и их затянуло.
Затянуло настолько, что некогда было практиками заниматься.
Это как они говорили.
То есть почему?
Они послабились.
И вот, скажем так аккуратно, когда у них начались уже такие проблемки нарастать, мы встречались, они пришли, надо было помочь, ну насколько могли, мы помогли.
Но вопрос заключался в том, что это были уже совершенно другие ребята.
И вот в разговоре, чисто откровенно, как со старыми друзьями, я говорю, ребят, ну что же вы сделали?
Они говорят, поднимаем, каемся, но захотелось заработать пару копеек.
И потом у них появилась цель.
Здесь материально имели стать крутыми, богатыми.
Мода тогда была такая.
Стали, но ненадолго.
За этим богатством, за этой крутизной, ну скажем так, пришли реалии этого мира.
Они пытались из них выскочить, но опять-таки советов не послушали.
Такое бывало в те времена, да и сейчас бывает.
А всего лишь навсего увлечения.
Вначале заработать копеек, парочку на жизнь, потом захотелось большего, потом забыли за духовную, ну а потом и расплата за предательство.
Сознание размывает вот эту цель для людей.
А цель должна быть доминирующая и основополагающая.
Я бы это сравнил с состоянием, когда человек тяжело болен, и доктора уже разводят руками и говорят, «Мы помочь не можем».
И тогда у некоторых людей, исключительно у некоторых, но я таких видел достаточно в своей жизни, просыпается стремление Жить.
И вот они начинают без всякого сомнения, без ничего, они начинают цепляться за Жизнь.
Обязательно находят.
То есть медицина становится бессильна, если человек реально хочет Жить, если Жизнь — это его цель.
Но это же опять-таки выздороветь, это не означает спасти себя.
Да, на какое-то время, скажем так, человек выиграл здесь, но он же не обрёл Жизнь Вечную.
Но когда точно такая же цель стоит на духовном пути, человек обязательно дойдёт до Бога.
Поэтому цель — это очень-очень важно.
И многие говорят, ну как…
Ну понятно, цель, да, но как может быть её отсутствие, если все мы хотим Жить, все мы прекрасно понимаем, что после смерти нашего тела наш мир изменится, и или ад, или рай.
Ну конечно, рай.
Кому же хочется в ад?
И вот здесь возникает парадокс.
Мы это понимаем, но мы в это даже не верим.
Почему?
Потому что взвешиваем сознанием, а сознание этого не воспринимает.
Это вот как, скажем, маленькое задание, которое мы давали нашим друзьям — ответить на вопрос, да, чем отличается Ангел от шайтана.
Начав размышлять об этом, заставив говорить сознание, люди пришли к пониманию глубины и мудрости этого вопроса и узнали гораздо больше.
Правильно?
Да, да, да.
Так и здесь.
Когда человек начинает, скажем так, формировать для себя цель, именно духовное освобождение, именно Жизнь, он проходит через многое.
Он начинает взвешивать, оценивать, реально смотреть на вещи.
И вот когда в нём возгорается действительно желание обрести Жизнь, тогда его ни один шайтан не остановит.
Все события в жизни, скажем так, приведут к одному — к тому, что человек обретёт духовную свободу.
Но на это может и шайтан сыграть.
И вот многих он отводит.
Я вот за ребят рассказал, да?
Всего лишь надо пару копеек на Жизнь — и увлеклись.
Когда они заработали пару копеек, захотелось больше, и цель сместилась с духовного достижения на материальное.
То есть они сами потом откровенно говорили, что им захотелось стать…
Видя, наблюдая свой потенциал, им захотелось стать самыми крутыми в бизнесе, здесь, в этом мире.
В этом мире на любого виджая найдётся рожа.
Как бы мы ни крутили, всегда есть кто-то богаче, всегда есть кто-то более успешный.
И как ни крути, когда ты остаёшься в шаге о достижении своей мечты, как правило, мир меняется вокруг тебя, и меняется всё, и в условии игры.
Ну кто не сталкивался с этим?
Те, кто играл по-крупному.
Ведь это же так.
Но в духовном такого быть не должно.
В духовном цель не должна меняться, и она должна достигаться.
Да, очень важно никогда не менять это направление.
Вот в этом весь смысл.
Когда твои шаги все направлены к твоей цели, и с каждым шагом ты её принадлежишь, тогда всё получится.
А стоит чуть-чуть свернуть, и ты уже идёшь совершенно другой дорогой.
Это тоже, друзья мои, извечная проблема, потому что люди говорят, «Я столько лет был в той-то религии или увлекался кем-то, стремился.
А почему я не достигал?» Те результаты.
А внутри оставался пустой.
А вот это всегда, скажем на виду, соблазн, отвлечение.
Опять-таки даже если мы берём те же молитвенные практики, понятно, то, что мы говорим в слух, — это всего лишь слова.
А вот то, что мы чувствуем, то, что мы переживаем, то, что идёт, скажем так, изнутри, а хотя должно оно идти, собственно говоря, вовнутрь, и вот здесь возникает тоже маленький парадокс.
Опять отвлёкся, друзья.
Начал с одной темы и перехожу на другую.
Ну ладно, я их соединю, если не возражаете.
Почему после, скажем так, выполнения молитвенных практик люди чувствуют внутреннюю пустоту, не чувствуют насыщения, наполнения жизнью?
Почему у них не зарождается Любовь Божья?
Потому что они делают от желания изнутри наружу, то есть всё идёт к словам, и через слова идёт или к иконам, или, не знаю, в какую-то сторону, в сторону света, или к солнцу, к небу, куда угодно.
А идёт оно как раз изнутри наружу.
Но это хороший вектор, скажем так, при каком-то внешнем действии.
Но молитвенная практика, так же как и духовная практика, она должна осуществляться с направлением вовнутрь.
И вот когда молитва направлена вовнутрь, то всё работает совершенно по-другому.
Не на образ перед тобой, когда мы видим икону, нас приучают это во многих религиях.
Допустим, когда мы молимся на образ, на икону или представляем этот образ, он всё равно у нас встаёт перед лицом, скажем так, перед нашим, перед внутренним взглядом, скажем.
И вот всё равно мы как бы во время выполнения молитвенных практик мы их направляем конкретно куда-то.
Вот нет такого, знаешь, что люди молятся, ну вот Господь, да, и вот как бы на весь мир.
Ну нет такого, всё равно идёт конкретно.
Куда-то мы его направляем.
И здесь нужна какая-то координата.
И вот эта координата у нас всегда внешняя, её нет внутри.
И вот поэтому практика, даже та же духовная практика или молитвенная практика, она не функциональна.
То есть она не даёт того результата, который должен человеку приносить, допустим, тот или иной метод общения с Миром Духовным.
И здесь проблема.
Проблема — это довольно серьёзно, но она идёт ещё с давних-давних времён.
Вот если мы берём, возвращаемся к первым христианам, то все молитвы направлялись во внутрь, так же, как и выполнял тот же Иисус Христос.
Но что мы видим?
Допустим, той же Библии рассказывается, когда Свет перед ним, и он к этому Свету обращался в выполнении.
То есть это показан внешний источник.
А мы же подсознательно будем копировать его действия.
Значит, мы по-любому в молитвах будем представлять какой-то Свет.
Да-да-да, ждут этого.
Так же ж?
Ага, есть и иконы такие.
Фаворский Свет тоже ожидают.
Так же ж?
Да.
И вот получается, что всё мы выносим во внешний.
А внешний — это значит в этот мир, а этот мир — это значит сатана.
И до Бога молитва не доходит.
Почему?
Потому что ту внутреннюю силу мы выплёскиваем в земное трёхмерно, то есть в ад.
Вот такие вот дела, друзья.
Это правда.
Давай мы вспомним святых, скажем, тех, кто в христианстве достигал действительно святости.
О чём они говорили и на чём они сосредотачивались?
Мы опять возвращаемся к сердечной молитве, или к Иисусовой, как её называют ещё.
Но почему?
Потому что она была направлена на внутреннее.
И всё сосредоточение шло вовнутрь самого человека.
Да, вначале на органе, но потом с органов сердца они уходили в Душу.
И вот как они описывают настоящие практики?
Это действительно, когда молитва превращается в духовную практику.
Да, нужно потратить много времени для того, чтобы дойти, это знаете, ну, скажем так, ходить околицами вместо прямой.
Но с другой стороны, доходили же, но доходили через внутреннюю молитву.
Чувствовали вот этот отклик на самом деле, который и приносит вот это удовольствие и наслаждение какое-то?
Настолько это важно?
Это очень важно.
Если у человека нет цели и он в действительности не стремится, то духовная практика, молитвенная практика — она в тягость.
И вот давай посмотрим, люди даже…
У нас всё замечательно, всё хорошо, но побыстрее…
Знаешь, вот как где галочки?
Как на работе.
Да, формальность.
То есть абсолютно правильно.
Они чётко всё соблюдают, все ритуалы, но выполняют формально.
Они не получают наслаждения.
А христиане разве не получают наслаждения в молитве?
Нет.
Да, некоторых, конечно, скажем так, задевает на эмоции, они плачут в этих молитвах.
А почему?
И по ком они плачут?
И отчего они плачут?
Давай разберёмся просто.
Ведь многие те, кто, скажем, в христианстве часто видели подобных людей, что стоят возле иконы и рыдают.
То есть он рыдает не от радости и не от любви, а от жалости к себе и выпрашивая.
Знаешь, как маленький ребёнок, устраивая истерику перед родителями, так и многие, вне зависимости от религии, при выполнении практики буквально перед богом пытаются устроить истерику, выпросить что-то.
Ты представляешь, как вот эти наши детские шаблоны, манипуляции навязываются нам уже взрослым людям, а то уже, извините, и старым людям, навязываются на то, чтобы мы вот именно так относились к богу, и что это сработает.
И нам наши шайтаны в голове это рассказывают, и мы это делаем.
Разве работают такие молитвы?
У дьявола — да.
Если молитва обращена за обретением будь-чего материального, скажем, того же здоровья, богатства, ещё чего-то, успеха, любви, да какая разница?
Любви земной имею в виду.
Всего, что ты хочешь приобрести в этом материальном мире, это обращение не к богу, это обращение к сатане.
Он князь мира сего, ему это принадлежит.
Разве не так говорили и не об этом говорили?
Всё, за чем мы можем обращаться к богу или к его посланникам, это за Жизнью Вечную или за покоем.
Это для ленивых.
Не слышат ничего, кроме любви.
А ничего ценнее них.
Да, это его язык, язык любви.
Понимаешь, опять почему?
Когда человек живёт обычной жизнью, масса проблем, масса всего, он не знает, что такое Любовь Божия.
Ему не с чем сравнить.
Но ценности обычного человека заключаются в чём?
В материальном достатке, в здоровье, в успехе по работе, правильно?
То есть в каком-то быту.
Чем лучше быть, тем лучше.
Опять семейные взаимоотношения хорошие, чтобы с роднёй было всё хорошо.
Вот это ценность.
Разве не так?
Да, да, да.
И вот этим люди живут.
Почему они не понимают, что такое Любовь Божия?
Да потому что у них другие ценности, материальные ценности.
И, естественно, обращаясь в молитве к Богу, что Он требует?
Разве Он требует самого ценного?
Нет, Он требует того, чего Ему хочется.
А хочется Ему того, что показали Ему зеркальные нейроны, что рассказали Ему другие люди, чему научили Его родители, которые жили как рабы, скажем так, того же шайтана, потому что не знали другого.
Вот отсюда оно и происходит так.
Поэтому и молитва в тягость.
Потому что разве эта молитва может быть наполнена Любовью, стремлением?
Разве может эта молитва дать то наслаждение, которое человек получает, когда в Любви Божией купается?
Нет.
Эта молитва принесёт опять-таки лишь убыток человеку.
Почему?
Потому что он берёт то, что имеет, и отдаёт дьяволу в просьбах о земном, думая, что он молится Богу.
А потом ещё испытывает печаль, что не получил того, чего хотел.
И ему тут же жрецы расскажут, что надо больше молиться, больше дань платить, умилостивить богов.
Знаешь, такое вот несуразице.
И люди это чувствуют, понимают.
И даже сталкиваясь с этим, всё равно остаются рабами шайтана.
Почему?
Потому что нет цели, друзья.
Вот в чём суть обретения вначале цели.
Когда человек ставит себе эту цель даже, он через многое пройдёт в своём осмыслении, взвешивании, а в действительности вот просто гляньте вокруг себя, друзья мои, где бы вы ни находились сейчас, что вы с собой можете взять, когда придёт время?
А время может прийти в любой момент, в любую секунду.
Не от вас это зависит, когда придёт время.
Но если в вас нет Любви Божией, куда вы придёте и где будете?
И самое важное, что из того, о чём вы мечтали, вы сможете с собой взять?
Вот здесь кроется ответ.
И при установке этой цели ты по-любому будешь это всё взвешивать, друг мой, думать, что для тебя первостепенно и что важно.
И когда принимается уже, знаешь, такое взрослое окончательное решение, и человек действительно желает этого, ставит цель и начинает к ней двигаться, то здесь неважно, сколько времени уйдёт на то, пока он достигнет, сколько он по обуви сносит, пока придёт к этому.
Неважно, ничего не важно.
Важна цель и достижение её.
И вот тогда всё получается.
Правильно?
Да.
Знаете, Игорь Михайлович, вот наши друзья, которые смотрят наши передачи, делились тем, что когда вы сказали про цель, и они честно взглянули внутрь себя, то некоторые увидели, что действительно цель эта так и не стоит.
И когда приняли всё-таки такое волевое внутреннее решение поставить цель духовного спасения, то столкнулись с тем, что услышали истерику своего сознания, суету в сознании, которая начала отговаривать, контраргументировать про то, что «давай подождём, давай всё хорошенько взвесим, давай через недельку, может быть, как-то начнём или…» Цель ставить, да.
Цель ставить, да.
Но куда ты торопишься?
Сейчас нужно вопросы тут закрыть какие-то, разрешить неотложные дела, обстоятельства не такие.
И настолько это удивило то, что люди услышали вот этот голос, и в этот же момент они чётко почувствовали, что если оно вот так суетится, то чувствуют себе потенциал того, что они могут достичь этой цели.
А как же, конечно.
И не ожидали, что вроде бы дело минутное или даже меньше минуты занимает, а такая суета в сознании была.
Потому что сознание страшно.
Когда человек ставит цель духовного спасения, и когда движется к этому, то его бесы становятся бессильными, а значит, голодными.
И ещё они перестают быть феодалами, а становятся рабами Личности человека, будущего Ангела.
И вот в этом огромный смысл.
Поэтому они боятся, суетятся.
Если бы человеку, скажем так, всё легко давалось на духовном пути, значит, его потенциал очень низкий.
Ему пришлось бы всё равно тяжело и долго идти.
Почему?
Потому что бесы не бесятся.
Значит, они верят или знают то, что человеку будет сложно прийти к этому.
Правильно?
А вот когда они сопротивляются, когда они отговаривают, когда они включают все свои механизмы отвлечения, это говорит о том, что ты, друг мой, ты потенциально очень сильный, и у тебя есть шанс стать Ангелом.
А для этого, друг мой, нужно приложить усилия всего лишь навсего, и видеть цель, и не замечать препятствий.
Всё просто.
А для начала нужно научиться просто любить друг друга.
Так что, друзья, давайте любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Вам спасибо, друзья.